Esta vez voy a hablar de
estructuras de datos en Perl.
Especialmente, esta
presentación será sobre escalares.
Para que puedas ver Padre aqui, el IDE.
Esto es una versión de desarrollo.
Y la primera cosa que debes hacer
es crear un nuevo
script en Perl 5.
Sólo tiene el shebang, luego los
enunciados "uso".
Así que, Perl tiene tres tipos de
estructuras de datos: escalares, arrays
y hashes.
Escalares pueden contener
un número o un string, un string de un solor valor
o referencias a una de las estructuras
de datos complejas.
Pero vamos a hablar de eso más adelante.
Cada
tiene su propio signo específico,
lo que llamamos sigil
que es el primer carácter del nombre
de la variable.
Entonces en escalas tienes el signo del dólar($),
en arrays tienes el signo de arroba(@), y en
hashes que también se llaman diccionarios
o tablas de búsqueda
son los signos de porcentaje(%).
Ahora vamos a hablar de
variables
escalares, cada variable escalar
siempre comienza con u signo del dólar($)
y luego
letras y números
y guiones bajos. Así, por ejemplo, puedes
tiener una variable como esta
o
un solo valor
o puedes tener
nombre largo
que tiene letras minúsculas
y las líneas de subrayado entre las palabras
o puedes tener
Esto Es
Un Nombre Largo
este estilo, aunque
toda la comunidad
prefiere la versión anterior
donde tienes todas minúsculas
en nombres
y líneas de subrayado entre las
variables
Ahora, debido a que está utilizando el "uso estricto"
siempre tendrás que declarar todas las variables
usando la palabra clave "mi"
Entonces, declaro mi variable
"mi $nombre"
y pon "foo"
Y luego podre imprimir, perdón,
Yo puedo imprimir esa variable
Así que si presionó F5 ahora
entonces va a ...
Necesito en primer lugar, guardar el script
así que lo voy a llamar script.pl
Y
abrirá una ventana independiente donde se va a
imprimir el resultado de "foo"
Y eso es algo que esta ventana
hace por mí.
Así que este es el camino. Primero declaramos
una variable. Es "mi" y luego
le asignamos
valor a esta variable y luego podemos
imprimirlo
No tenemos que
asignar inmediatamente. Así que podriamos
declarar la variable y luego
asignar un valor. Si lo ejecuto
Me sale el mismo resultado.
Normalmente preferimos la primera versión. Así que si
la lógica del código lo permite
entonces usted debe
inmediatamente, en el momento de la declaración,
asignar un valor
Pero eso no siempre es posible.
Así que hay casos en los que hay que
primero declarar una variable y sólo más tarde
podras asignar un valor.
Ahora lo que ocurre con un valor si ...
... Cuando no está definido,
no tiene un valor, así que
Yo solamente lo declaro.
Tiene un valor que se llama "indef".
Esta indefinido. Es
similar a "NULL" en ..
Es similar a "NULL" en bases de datos
pero tiene un comportamiento ligeramente diferente.
Entonces por ejemplo podemos comprobar
si ese valor,
que tiene esa variable
tiene otro valor o si
solo tiene "indef".
Podemos usar esta palabra clave "definida".
Para preguntar si esta definida
y luego imprimir
"di 'definido'"
"si no"
nosotros "decimos 'no'"
Y luego si yo ejecutó este código
tu veras "no".
Y luego "foo".
Por contrario si tomo el mismo código
y
lo pongo después de la asignación
entonces verás que en un principio dice "no"
luego
dice que está definido y luego dice que
ya está
el valor de "foo" porque el
imprimiento del valor es después
de actualmente
imprimir del "definido".
Así puedes ver que el aquí todavía no estaba
defindo, aquí le asignamos un valor y
aquí se convirtió definido.
Más tarde podemos establecer el valor a
"indef" de nuevo. Así que más adelante, por
ejemplo, aqui podemos decir que nombre
es igual a
"indef"
Dejame solamente no copiar-pegar
el mismo código.
En este pungo, su valor
es "indef" otra vez
Ahora, las variables
pueden contener números o strings
para que puedas...
Vamos a empezar de nuevo
Pudes declarar una variable, digamos
"$x"
Y ponerlo en un string
pon un string a dentro de el
Y luego puedes imprimir la variable
Y luego puedes asignar a la
misma variable un número
Y luego puedes imprimi la variable otra vez
Y si ejecutó el codigo, entonces verás que
primero era un string y luego era un número
Y a Perl no le importa. Perl no tiene
tipos conectados a estas variables
no tiene nada de eso
Así que todo eso
lo trabaja operadores.
Entonces en otro lenguaje
puede ser que estes acostumbrado
al hecho de que
diferentes valores, diferentes variables
basados en el tipo de las variablas
los operadores
se comportan de manera diferente.
En Perl
la manera... Es una manera al contrario
No variables ni
operandos
deciden lo que el operador va a hacer.
Pero el operador decidirá como
los operandos, las variables se comportan.
Así que vamos a empezar a usar otro ejemplo
Digamos que yo tengo "$z"
es igual a 3
Yo solamente tengo que imprimirlo y tendre
otra variable llamada
Digamos que "$y"
es igual a 4
y luego
lo imprimo tambien
Y entonces, ¿qué haremos? Así que vamos a
tratar de
tomar "$z" y agregar "$y" a el
Y entonces también vamos a tratar de
tomar "$z"
y concatenar "$y" para que puedan
estar juntos, los dos
valores
y la tercera diremos
"$z x $y" que es el multiplicador
o um...
o variable de repeticiónes
operador, perdón
Así que si yo ejecuto el código, qué tenemos aquí
En primer lugar, imprime los dos valores
3 y 4
Luego el más
es adición, una adición numérica así que
se llevará los dos valores
dos variables escalares de los valores
3 y 4 y sumarlos como números
Luego el punto
es una concatenación
Así que tomara dos strings
y básicamente convierte los dos
números en dos strings
y los imprime
concatenados 3 y 4
o 34 si quieres
ver esto como un número.
Y la última es la repetición así que toma
el lado izquierdo
que contiene "$z"
y lo toma como un string
y luego
lo repite
todas las
veces que tengas en el
lado derecho.
Así que porque en el lado izquierdo
tienes string "3"
y en el lado derecho tienes el número 4
tendrá 4 veces el
carácter "3"
Así como puedes ver
el operador
es el que le dice
a los operandos cómo comportarse ya sea como números
o como strings
Pero qué sucede si
uno de estos
en realidad no son números
Qué sucederá si estos son
dos strings
Si ejecuto el código ahora
veremos que el resultado es el mismo
porque Perl automáticamente convierte
números a strings
y strings a números cuando sea necesario
cuando el operador lo requiere.
Eso está bien. Y qué pasa si sólo uno
de ellos es un string
y el otro es un número?
Hay que ver esto. Que pasa en
este caso?
Si ejecuto el código, y lo mismo!
Así que a Perl no le importa, si puedes...
Lo convierte automáticamente
o no, si tu prefieres
números a strings y los strings
a números cada vez que
es necesario
Eso está bien
en el caso general.
Pero hay otros casos
cuando...
Esta conversión no puede ser
cien por ciento
Qué sucede si el valor es por ejemplo
"3.14 es pi"
En primer lugar, por cierto
en esta conversión, la idea se llama
contexto
La razón que
Perl esta convertiendo los numeros es porque
Perl tiene contexto así que tenemos contexto numérico
y contexto de string.
Contexto numérico y contexto de string.
Lo escribiré aqui
Para que no te tengas que preocupar de mi
pronunciación
De cualquier manera lo que pasa en este caso es que
Ahora tienes un you número - 3
y el string que
en realidad no es convertible a un número
directamente.
Que pasa ahora, si ejecuto este código
Vamos a ver.
Lo primero es 3, el numero 3 que
fue imprimido. Eso está bien.
Luego agaro "3.14 es pi"
que solo esta imprimiendo de
el contenido de "$y".
Luego tengo esta advertencia
y el resultado "6.14".
Esta advertencia esta alli porque estamos
tratando de usar
este string
en un contexto numérico
en adición en la linea...
Pues dice doce. Sí, en esta línea
Así que esta es la línea. Ahora lo podemos ver.
Perdón.
Sí! En esta ventana.
Así que puedes ver esto aquí.
Esto es el string. Esto es lo que
se convierto en un número.
Así que agaramos una advertencia. Ahora esta advertencia lo hagaras
solamente porque
tú pediste por una advertencia.
Así que es importante usar estas advertencias.
De lo contrario haría algo
en silencio, en lo cual podría ser lo que quieres
pero eso podría indicar algún tipo de problema.
Así que ahora es
"3.14 es pi"
Pero en la adición se utiliza realmente
solamente "3.14"
Lo que Perl hace es que
toma el lado izquierdo de el string
y
mira
lo mira y trate de usarlo como un número.
Y hay un punto. Hay un espacio aquí.
Pero
para de entender. No lo puede
convertir a un número
Entonces desde ese momento se ignorará el
valor.
Así que por esa razón
Perl
utiliza "3.14"
como el valor
de "$y" en esta suma.
Luego, lo que
tal vez piensas es que le paso a "$y".
Fue convertido?
O sólo para el uso
de esta suma?
Así que puedes ver
en esta concatenación.
Que aquí
agaramos en realidad el "3"
del "$z".
Y el "3.14 es pi"
viniendo de "$y". Así que puedes ver
que "$y" no cambio.
"$y"
sigue siendo el mismo string.
Y luego si miras a la tercera
veras que es "$z"
"$y" vezes
Ahora tu probablemente supones que
veras
3.14 vezes la letra 3 pero
Perl no lo puede imprimir...
Sólo puede imprimir
los números completos así que en este caso...
Así que
convertirá el "3.14"
a "3" y luego usarlo
para la multiplicación
para la repetición
Pero no ves la advertencia otra vez
como normalmente esperias
Entonces qué?
Será porque...
debido a que esta operación no
genera la advertencia?
Así que haremos clic aquí y luego
comentar...
comentar el código aquí.
Y ejecutarlo de nuevo.
Y ahora podras
er que la advertencia está en la
repetición.
Así que antes no miramos
esa advertencia.
Y por qué no la miramos? Porque no había
advertencia. Y la razón es que
en el momento, aquí
Cuando la suma
causo que Perl convertiera
el string a el número luego
realmente reservo ese número nuevo
en un lugar mágico
en "$y"
Así que desde ese momento "$y" en realidad
tenia dos valores: el valor de string y
el valor del número
Y eso es para
evitar la conversión más adelante
Así que cuando llegó a este punto, para
usar el operador de repetición, Perl no
tenia que convertir mas.
Así que no había ninguna razón para dar la advertencia
tampoco.
Así es como funciona conversiones.
Ahora ya sabes
como la conversión trabaja de números a strings
Así que de número a string
es bastante fácil. Es el mismo
valor. Entonces si tienes un número como tres.
Y si lo miras como un string
solo es un string, la letra 3,
el dígito 3. Y si tienes un
número
Un string que es un número como "3.14".
Si sólo tienes esta
Y si ejecutas esto, entonces no tendrias una
advertencia, porque eso es sólo un número.
Pero porque tenemos algo
que no es realmente un número.
Entonces si agarmos una advertencia.
Así que hay un par de problemas, que nos gustaría
hablar mas.
Uno de ellos es "indef".
Entonces que pasa con "indef" en el mismo contexto
Vamos a ver...
Digamos que en este caso aquí
uh...
mi $y
Y porque sabes que es "indef"
No lo voy a imprimir.
Así que ahora tenemos una variable declarada.
Llamada "$z".
Y "$y" declaro, pero no le
dimos un valor.
Ahora si ejecuto esto
Y hay que comentar esto, no lo necesitamos.
Ahora, si ejecuto este código, agaro 2 avisos.
Utilización de no inicializar...
Diciéndome que estoy tratando de usar
los valores sin inicializar. Esto significa, que "$y"
fue "indef". Tanto en la adición
y la concatenación.
Así que puedes ver que
Perl me da avisos, cuando estoy tratando de usar
una variable que es "indef".
En un contexto
numérico o en contexto de string.
Pero como puedes ver,
aunque es un poco difícil de ver,
El primer "decir" esta imprimiendo "3" aqui.
Y entonces este
"decir" imprime "3" otra vez
porque "$y", aunque es "indef",
en un contexto numérico
se comporta como 0.
Y en esta concatenación agaro "3" otra vez
a pesar de que "$y" es "indef".
pero en contexto de string se comporta como
un string vacío
Si te quieres asegurar, que todavia
esta "indef". Entonces
"imprime 'definido'"
y "si no"
Perdón deberia ser "decir"
'no'
Sí, eso muestra que soy un viejo aqui.
Así que
Estoy ejecutando este código.
Luego ves que es 'no'. No esta
definido. Así que, aunque
Perl estaba usando esta
en ambos
contexto numérico y contexto de string
no cambio la variable.
Sigue siendo indefinida.
Así que eso es lo que quería mostrar.
La otra cosa
es que a algunas personas
no les gusta esta idea de las
advertencias. Ellos prefieren
excepciones
cuando algo va mal o mal parcialmente
Entonces lo que pueden hacer ellos
es cambiar las advertencias a excepciones.
Pueden escribir aquí "FATAL".
Y luego, digamos, "=> todo".
Esto cambiara todas las advertencias
a excepciones fatales.
Así que si voy aquí y
digamos, vamos a ponerlo de regreso
a esta manera.
Y si ejecuto el código..
Y agaro
"3"
la primera imprimida
el primer "decir" aqui
Y luego cuando estoy tratando de sumar los valores.
Sería una advertencia de imprimir.
Pero esa advertencia es ahora una excepción fatal
Para que el script no
vaya por más tiempo.
Así que eso es la manera correcta si
quieres ser realmente extremista
agarando excepciones en este caso.
Pero qué pasa si quieres evitar
todo por completo? Así que si
quieres asegurarte de que el valor que agaraste,
probablemente de el usuario o del mundo exterior,
que es, en realidad, que
se parece a un número, antes de que puedas
convertirlo
Así que, para eso necesitas usar un módulo:
"use Scalar::Util"
Y ese módulo
tiene una función llamada
"looks_like_number"
Y entonces puedes usar esa función.
Antes de que llames esta
parte, que necesita un número
Así que dirías
"looks_like_number($z)"
y
"looks_like_number($y)"
Y sólo entonces haría esta parte.
Así que la suma lo haría solo si
los dos son números.
Y luego puedo ejecutar este código.
Y siempre hay un error de sintaxis aqui.
Así que vamos a ver dónde.
Es la línea 15.
Me dice que olvidé
cerrar el paréntesis.
Así que vamos a ejecutar de nuevo
Así que ahora puedes ver que tengo el
número "3" y que tengo el resultado
de la concatenación, y el "definido"
aqui.
Pero no tengo una excepción.
Y si tengo
un valor como esto aquí.
Un valor que realmente
se parece a un número
Y lo ejecuto.
Entonces, en adición a la concatenación
También tengo la suma.
Así que eso es todo.
sobre escalares.
Y si en realidad te estás preguntando si hay
sobrecarga de operadores en Perl.
Sí hay.
Pero es un tema avanzado, así que
no lo voy a discutir ahora.
Y creo que eso es todo, así que
Hasta la próxima!